Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 23=
Mga painting ni Gu Zhiqian
ay puno ng sigla at enerhiya.
Tiyak na isa siyang taong
malayang gumala
sa gitna ng mga bundok at ilog.
Hindi ko alam kung bakit siya naging
ganito ngayon.
Tapos tatanungin din kita,
Masigla at masigla rin ako.
Kung magpapatuloy ito,
Magiging katulad niya rin ako sa huli.
Kung ayaw mong mag-aral,
tapos matulog ka agad.
Kailangan ko nang isara ang bintana,
para hindi niya mapansin.
Kakaiba.
Ano ito?
Siya…
Patay na ang ilaw sa kaniyang study room.
Naka-on ito ngayon lang.
Hindi ba't sinabi niyang
mag-aaral siya buong gabi?
Kapatid, napakaganda ng painting na ito.
Tunay na mahusay.
Teka...
Kapatid?
Ano ang ibig sabihin ng pagpipinta na ito
kulang pa rin?
Sino ang kausap niya?
Lumalim ang taglagas,
ang mga bundok ay natiwangwang.
Parang tunay na malamig at nag-iisa.
Ang pahiwatig ng presensya ng tao rito
ay perpekto.
Perpekto, talaga.
Nakita mo ba iyon?
Gumagalaw ang painting na iyan.
"Ang aking panginoon ay umalis upang manguha ng mga halamang gamot,
sa isang lugar sa loob ng mga bundok na ito.
Masyadong makapal ang mga ulap
para hindi makita ang kabila."
Sa ganoong kaso,
tapos ipipinta ko yung lalaking nagtatanong sa batang lalaki
ng direksyon sa ilalim ng mga puno ng pino.
Kapatid, isa ka bang ermitanyo?
Para sa akin,
Para kang isang botika
na nakatago sa kabundukan.
Kahit na tayo'y magkahiwalay
sa pamamagitan ng buhay at kamatayan,
hinahanap-hanap ka pa rin ng puso ko.
"Ang Limang Tuktok ay nakatayo
sa puso ng langit at lupa.
Nabalitaan kong nananatili ka,
nasa pinakamataas pa rin na tuktok."
Kapatid, ang kapanatagan ng loob
ay isang bagay na ako, si Gu Zhiqian,
ay hindi kailanman magiging dalubhasa sa buhay na ito.
Anong nangyayari dito?
May kasama ba siyang nagpipinta?
Maaari ba itong maging…
Zhao Wanli.
(Youlan Alley)
Nagsisilbi sa iyo nang tama.
Sinabi ko na sa'yo na huwag mong guluhin
'yang butas sa bubong.
Hindi ka lang nakinig.
Torpe gaya ng dati.
Sa tingin mo ba
isa kang unggoy na lumulukso sa langit?
Nakuha ko na.
Nakuha mo ba ang ano?
Tingnan mo.
Lumipas na ang bagyo sa Jiang City,
pagsapit ng takipsilim, ang brush at tinta ay lumalamig.
Isinulat lang ito ni Gu.
Sino si Gu?
Mahigit kalahating buwan na akong naghihintay sa kanya.
Halos mabaliw ako.
Kailangan ko nang bumalik.
Kailangan kong sagutin ito.
Mag-ingat ka sa pupuntahan mo.
Lumipas na ang bagyo sa Jiang City,
pagsapit ng takipsilim, ang brush at tinta ay lumalamig.
Kahit puti na ang buhok ko,
malakas pa rin ang loob ko,
Ang aking ambisyon para sa mga ulap
ay nananatiling hindi natutupad.
Nakuha ko na.
Nakuha ko na!
Kahit puti na ang buhok ko,
malakas pa rin ang loob ko,
Ang aking ambisyon para sa mga ulap
ay nananatiling hindi natutupad.
Para sa,
kuntento ka na ba dito?
Sa wakas natapos na rin.
Para sa,
ikaw ba 'yan?
Tunay nga, ako iyon.
Sino ka kaya?
Ako si Zhao Wanli.
Para makilala ka ngayon
ay tunay na aking malaking kapalaran.
Zhao!
Para sa.
Tumahimik ka nang mahigit kalahating buwan.
Naging maayos ka ba?
Nagpipinta ako sa bakuran,
tapos nakatulog sa pavilion.
Nanlamig ako dahil doon.
Salamat sa iyong pag-aalala, Zhao.
Basta't maayos ka.
Isang Pagpipinta ng Takipsilim ng Taglagas.
Tunay ngang nakamamangha ang tanawin.
Para makita ito ngayon,
Kaya kong mamatay nang walang pagsisisi.
Sa kasamaang palad, napakadaling itakwil ng panahon ang mga tao.
Ngayon ay papalubog na ang araw
sa gilid ng kalaliman.
Huling bahagi na ng taglagas.
Gu, hindi ako sang-ayon.
Minsan ay isinulat ni Liu Mengde,
"Simula pa noong sinaunang panahon,
ipinagluluksa ng mga tao ang kawalan ng pag-asa ng taglagas.
Sinasabi kong ang taglagas ay higit na nakahihigit
sa umaga ng tagsibol."
Tingnan ang tanawin ng taglagas ngayon.
Punong-puno ito ng mga kulay ng taglagas.
Paano ito mas mababa
kaysa sa kariktan ng kabataan?
Para sa,
Ang galing ng brushwork mo.
Tingnan mo ang binti ko.
Hindi ko na kayang hanapin ang mga sikat na bundok,
ni hindi rin bumisita sa mga kahanga-hangang tanawin.
Ang pagpipinta na ito
ay ginawa sa tabi
ng isang sirang lawa sa aking patyo,
ipininta ayon sa mga basag na bato
at mga natuyo na puno.
Matagal na akong nakakulong dito.
Wala na akong silbi.
Gu, mas mali pa 'yan.
Noong bata pa ako,
ang bundok ay isa lamang bundok.
Pagkatapos ng mga taon ng buhay,
ang bundok ay hindi na bundok,
na parang nawala sa ulap.
At ngayon, Gu,
para makapagpinta,
mula sa isang sirang lawa, napakagandang
Lumalabas na ang isang bundok ay
isang bundok pa rin,
kaya lang hindi na ito ang dati.
Matagal mo nang nalampasan
ang binatang dating
nagtiwala lamang sa kaniyang matatayog na damo.
Zhao, naiintindihan mo talaga ako.
Hindi ito nasayang
na ang tadhana ang nagpahintulot na magkita tayo.
Lumipas na ang bagyo sa Jiang City,
pagsapit ng takipsilim, ang brush at tinta ay lumalamig.
Kahit puti na ang buhok ko,
malakas pa rin ang loob ko,
Ang aking ambisyon para sa mga ulap
ay nananatiling hindi natutupad.
Zhao.
Sa edad ko ngayon,
walang anumang bagay sa aking pangalan,
Malakas pa kaya ang loob ko?
Sa buong buhay ko, nakakita na ako ng napakaraming
likha ng kaligrapiya at pagpipinta.
Ngunit sa kanilang lahat,
Tanging ang mga pinta mo ang
pinakadakilang pag-ibig ko.
Naniniwala ako na
kung ang puso mo ay mananatiling matatag,
Ang iyong pangalan ay mananatili sa paglipas ng mga panahon,
hindi kailanman kumukupas!
Buong buhay ko, ako, si Gu Zhiqian,
hinabol ang katanyagan at karangalan,
at sinayang ang aking kabataan.
Ang mas malala pa,
binigo ko ang mga taong nagmamahal sa akin.
Minsan naisip ko na ang buhay ko
ay magiging wala nang kabuluhan.
Pero hindi ko inaasahan
ang makilala ang isang katiwalang tulad mo, Zhao.
Hangga't may
natitira pang isang tunay na katiwala,
pagkatapos ako, si Gu Zhiqian,
hindi namuhay nang walang kabuluhan ang buhay na ito.
Zhao,
salamat.
Zhao Wanli!
Para!
Sa wakas gising ka na.
Bakit…
Bakit ako nandito?
Walang ingat kang tanga.
Sinabi ko naman sa'yo na huwag kang uminom nang marami.
Iinom ka hanggang mamatay ka sa kakainom!
Hindi ka humihinga.
Tinawag kita, pero ayaw mo namang magising.
Akala ko…
Muntik mo na akong mapatay sa takot.
Sige.
Huwag ka nang umiyak ngayon.
Huwag kang umiyak.
Nagmamakaawa ako sa iyo,
huwag ka nang umiyak.
Okay lang?
Ikaw…
Huwag kang umiyak.
Ayos lang ako, 'di ba?
Tanga ka talaga.
Nag-aalala ako nang sobra!
Tanga ka!
Tanga ako.
Binigo kita sa loob ng maraming taon.
Tanga ako
dahil pinaghintay kita hanggang ngayon.
Ang tanga ko dahil
sarili ko lang ang iniisip kong mga inaasahan
at kalayaan.
Sa huli, binigo pa rin kita.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Zhou'er.
Ngayon lang, may nagsabi sa akin na kaibigan ko
na ginugol niya ang kanyang buhay sa paghahangad ng katanyagan,
para lang sayangin ang kanyang kabataan,
at biguin ang mga taong nagmamahal sa kanya.
Ngayon, pinagsisisihan niya ito.
Ayokong maulit ang pagkakamali niya.
Gusto kitang makasama.
Tumigil ka na sa pagsasalita.
Hindi pa ako handa.
Sige.
Masyadong biglaan.
Talaga nga.
Mula sa araw na ito,
Tratuhin kita nang maayos.
Gagawin ko ang mabuti kung saan ko kaya,
at huwag magtanong tungkol sa hinaharap.
Kumusta na 'yan?
Nakangiti ka.
Mabuti iyan.
Halika.
Pangako ko sa iyo,
Hindi na ako iinom ulit.
Ang lahat ng alak na iyon ay minana ng pamilya.
Itinago ito ng tatay ko noon,
iniisip na ikakasal ako balang araw.
Ininom mo lahat ng tuyo.
Wala nang natira kahit isang patak.
Oo.
Wala ni isang pitsel ang natira.
Kahit isang patak wala?
Nangako ka lang na
hindi ka na iinom ulit.
Tanga ka.
Isa kang isinumpang tanga!
Mahal ko,
Nagbibiro lang ako.
Nagbibiro lang.
Hindi na ako iinom ulit. Hinding-hindi.
Nainom ko na ang alak
na para sa kasal mo,
kung gayon ay akin ka na.
Hindi ba't sadyang tadhana lang ang gumagawa niyan?
Sinong nagsabing tayo ay isang magkapareha na ginawa ng langit?
Mahal ko.
Mahal ko!
Darating.
Nandito na ang iskolar na si Zhao.
Dumating ako.
Isang Regalo para sa Isang Kaibigan ngayong Taglagas.
Ito ang orihinal na gawa ni Gu.
Pininturahan ako ni Gu.
Hindi lang ikaw.
Sinabi rin niya
ikaw lang ang
tunay na katiwala ng buhay niya.
Kayong dalawa...
Paano mo nalaman?
Aba, hindi mo naman sinabi sa amin
kung paano ka naging katiwala niya.
Maaari ba akong
itago ang painting na ito?
Siyempre.
Salamat.
Sa totoo lang,
Natuklasan na natin ang sikreto
ng Pagpipinta ng Takipsilim ng Taglagas.
Naiintindihan namin
ang ugnayan ninyo ni Gu.
Ngunit ang seda na Liangzhu na ginamit
para sa Pagpipinta ng Takipsilim ng Taglagas
dating pagmamay-ari ng isang kaibigan namin.
Ang ugnayan na iyon,
sana ay pararangalan mo rin.
Para sa akin,
tapos na ang pagpipinta.
At ang pagpipinta na ito
ay tanda ng pagkakaibigan ni Gu sa akin.
Sige.
Ipagpapalit ko
sa iyo ang Autumn Twilight Painting.
Tanggapin mo na sana.
Salamat.
Bilang tanda ng pasasalamat,
Binigyan din namin si Madam Ran ng pera.
Maaari mong baguhin ang 3,000 Drunken Tavern
loob at labas.
Mula ngayon,
planuhin ang iyong kabuhayan.
Sa ganoong kaso,
maraming salamat sa inyong dalawa.
Mag-ingat ka.
Tulog lang siya.
Hindi naman
talaga walang kwenta ang sinasabi ni Zhao Wanli.
Nagsasabi siya ng totoo.
Hindi ko kailanman naisip ang ganitong seda ng Liangzhu
maaaring maging napaka-pambihira.
Para sa isang nag-iisang iskolar,
ang kakayahang magpinta kasama
si Zhao Wanli
sa loob ng likhang sining na ito,
ang kanilang mga puso ay ganap na nagkakaisa,
siguro ito na ang pinakamasayang panahon
ng buhay ni Gu Zhiqian.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin,
pero sa ngayon,
ito rin ang pinakamagandang sandali para sa atin
para bawiin
ang Autumn Twilight Painting.
Kung babawiin natin ito ngayon,
Hindi kailanman tunay na magiging kanya si Zhao Wanli,
at ang mundo ay hindi kailanman magkakaroon ng ganitong
walang kapantay na gawang ipinipinta ng dalawang isipan.
Pagkatapos…
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Hintayin mo siyang magising,
at humingi sa kanya ng isang painting.
(Inabandona)
Hoy.
Su Beilu,
Ano ba ang iniisip mo?
Sa kung anong dahilan,
ang imahe ni Zhao Wanli na nakatingin sa
Regalo ng Taglagas sa isang Kaibigan
habang tumatawa at umiiyak
paulit-ulit lang na bumabalik sa isip ko.
Hindi man lang nagkita silang dalawa,
wala silang pinalitan kahit isang salita.
Gayunpaman, sa pamamagitan ng pagpipinta,
at sa pamamagitan ng tula,
sila ang naging tanging katiwala ng isa't isa
habang buhay.
Ang mga ugnayan sa pagitan ng mga tao
ay talagang isang bagay na mahiwaga.
Sila nga.
Sa buong buhay ng isang tao,
mga tunay na kaibigan at mga katiwala
ay napakabihirang-bihira.
At ikaw?
Huwag mo nang itanong kung nagkaroon na ako nito.
Ginawa ko, minsan.
Wala na siya ngayon.
Pero kahit na ganoon,
Nagkaroon ako ng isa na namang mabuting kaibigan.
Sa totoo lang,
lahat ng mga taon na iyon sa nakalipas,
Noon pa man ay mag-isa na ako,
naglalakbay upang hanapin
ang mga nawawalang artifact.
Sa bawat lugar na aking pinuntahan,
nang matagpuan ko ang hinahanap ko,
Aalis na sana ako agad,
hindi na magtatagal pa kahit sandali.
Ang panahong ito ay talagang
yung pinakamatagal kong tinuluyan.
Ninghai,
isang isla na nakapatong sa isang tahimik na dagat.
Tunay na maganda.
May tao ba roon?
Nandito na ba ang boss?
May kostumer.
Pupunta ako.
Darating.
Naalis ang anomalya sa enerhiya.
(Ito ang huling piraso.)
(Natapos ko na ang aking pagbabayad-sala.)
(Panahon na para bumalik, Yashe)
(at bumalik sa sarili kong panahon.)
Ipakita ang aking punto ng pagbabalik ng paglalakbay sa oras.
Labing-isang taon.
Napakaraming patalastas ang bawat panahon.
Boss, pwede ka bang pumunta rito?
May gustong bilhin ang isang kostumer.
Darating.
(Dushan Jade. Isang saksi sa mga dinastiya.
Mahigit 3000 taong gulang.)
(Taon 3089)
(Fusheng Hall)
Mga iginagalang na kolektor
mula sa buong mundo,
Ako si Ye Liangyin,
auctioneer ng Fusheng Hall.
Ang subasta na ito ay gaganapin
sa katapusan ng buwan.
Ito ang item na ipapa-auction.
Para makuha ito,
napakalaking halaga ang binayaran namin.
Ngayon,
sana'y tamasahin ninyo
ang kayamanang ito na lubos na napreserba.
(Ye Liangyin,
Auctioneer ng Fusheng Hall)
(Ngayon)
(ay ang araw ng pamamaalam.)
Su Beilu?
Simulan na natin.
May
mahalagang bagay na sasabihin sa iyo.
Hindi ko sinabi sa iyo
tungkol sa sorpresang ito.
Isang sorpresa?
Kaya?
Komportable ba itong umupo?
Mukhang astig ba?
Guro Dong,
Wala nang nagsasabi ng "cool" nang ganyan ngayon.
Talaga?
Hindi pwede.
Teka.
Kita mo?
Naiintindihan ako ni Mr. Bi.
Tama?
Hindi.
Kaya saan nga ba tayo eksaktong pupunta?
Isla ng Xiasha.
Sabi ni Su Beilu gusto mong lumabas,
kaya pinili namin ang Isla ng Xiasha.
Gusto ko sanang lumabas?
Kunwari na lang ginawa ko.
Weekend naman ngayon,
libre lahat.
Isipin mo na lang na parang team bonding.
Matagal ko nang gustong
pumunta sa Isla ng Xiasha.
Kung iisipin,
hindi pa ako nakakapag-camping.
Gumawa tayo ng magagandang alaala nang magkasama.
Ang dagat!
Nandito ako!
Tara na.
Bakit ang pagmamadali?
Hintayin mo ako!
Tingnan mo ang boss, napaka-kalmado niya.
Bakit ba kayo nagmamadaling lahat?
Mali 'yan.
Mali!
Mali ang ginawa mo.
Sabi sa mga tagubilin
kailangan mong gawin ito
ganito,
ipasok ito nang naka-anggulo.
Madalas ka bang magkamping?
Siyempre hindi.
Kung lagi tayong nagkakampo,
Hindi man lang kami
mahihirapan magtayo ng tent.
Karamihan sa mga araw,
nakatira kami sa mga lungsod
ng bakal at kongkreto,
lahat ay malamig at matigas.
Walang katulad nito.
Ngayon, sikat ng araw at mga dalampasigan,
at simoy ng dagat!
Nakakapagpasaya lang ito ng mood mo.
Oo.
Ang mga pagkakataong tulad nito
ay nagiging mas bihira na.
Tara na.
Gawin mo ito kasama ko.
Ganito.
Ano ang ginagawa mo?
Subukan mo lang.
Hindi, masyadong kalokohan.
Bilisan mo.
Iyon lang.
Kaya?
Hindi ba...
ang sarap talaga sa pakiramdam?
Nakakarelaks nang sobra.
Parang ganito
ikaw ay naging bahagi ng kalikasan.
Hindi mo gusto?
Hindi, gusto ko talaga.
Gusto ko kung paano
unti-unting dumudulas ang buhangin sa mga daliri ko.
Ang banayad na simoy ng dagat
ay dumadampi sa aking mukha.
Ang pawis ko
hinaluan ng pinong mga butil ng buhangin.
Gusto ko rin
itong toldang ito na napakahirap buuin.
Gusto ko ang lahat dito, Su Beilu.
Salamat.
Mas katulad lang iyon.
Tara na.
Tapusin na natin ang pag-aayos ng tent,
o wala tayong matutulog ngayong gabi.
Tara na.
Itaas ang panig na ito.
Magkasintahan ba kayong dalawa?
Kalahating presyo ang makukuha ng mga magkasintahan.
Oo.
May kulang pa rin.
Hindi pa rin lubos na naroon.
Sige, hawakan mo lang yang postura mo at huwag kang gagalaw.
Tatlumpung minuto.
Tatlumpung minuto?
Binibini,
Nagpipinta ako, hindi kumukuha ng mga litrato.
Mabilis na lilipas ang tatlumpung minuto.
Kapit lang.
Oo.
Malapit na itong matapos.
Kapit lang.
Sige.
Huwag kang gumalaw.
Hawakan ang parehong postura gaya ng dati.
Ang cute-cute talaga nito.
Alam mo,
kamukha mo talaga.
Kamukha mo rin naman.
Tingnan mo ang malalaking mata.
Oras na para magbayad.
- Magbabayad ako.
- Gagawin ko.
- Ako.
Nakuha ko na.
Hayaan mong ako ang magbayad para dito.
Hindi, hiniling ko sa iyo na iguhit ito.
Hindi rin kita papayagang magbayad.
Na-scan na.
Sige, sige ka.
Tapos na ba ang pagpapanggap pagkatapos nito?
Ako...
Ganito lang talaga kami kadalasan nagkakasundo.
Oo.
Maganda iyan.
Sa totoo lang, bagay kayong dalawa sa isa't isa.
Sige, aalis na kami.
- Salamat.
- Maraming salamat.
Sige.
Teka.
Mga bula ng pag-ibig.
Para sa mga magkasintahan lamang.
Magsaya ka.
Salamat.
Walang anuman.
Maraming salamat.
Sino ba naman ang maglalaro ng ganito ka-isip-bata?
Bakit niya gustong-gusto
ang solusyon sa bula?
Kung iisipin,
Ganito na siya simula pa noong bata pa siya.
Kakaiba talaga ang batang ito.
Isang bote ng bula at wala na siya.
Binibini,
Mayroon ba akong makukuhang solusyon sa bula na may drowing?
Gumawa ka ng isa para sa akin.
Ginoo,
para lang ito sa mga magkasintahan.
Mga mag-asawa lang?
Sige, kalimutan mo na.
Minamaliit ang mga single, 'di ba?
Tara na. Tuanzi.
♪Mag-hiling,
na parang matutupad♪
♪Ihahatid ng panahon ang iyong kasagutan♪
♪Sabi mo gusto mong
hanapin ang malayo♪
♪Nakangiti, sana'y
manatili ang lahat gaya ng dati♪
♪Humihip ang hangin sa gabi, namumula ang aking mga mata♪
♪Ang mga iniisip ay lumulubog sa ilalim ng malawak na karagatan♪
♪Humihip ang hangin sa gabi, nililito ako♪
♪Ang mga umaalis at hindi na bumabalik,
sila ang nagpapalungkot sa akin♪
♪Nawawala ako♪
♪Mag-hiling,
na parang matutupad♪
♪Ihahatid ng panahon ang iyong kasagutan♪
♪Sabi mo gusto mong
hanapin ang malayo♪
♪Nakangiti, sana'y
manatili ang lahat gaya ng dati♪
♪Ang Milky Way ay nag-iingat
ng mga alaala ng nakaraan♪
♪Bawat hiling ay isang bituin na nagniningning pa rin♪
♪Sa tuwing ako'y nalulungkot at walang magawa♪
♪Tinitingnan ko ito,
at ang lahat ay muling nagliwanag♪
♪Humihip ang hangin sa gabi, namumula ang aking mga mata♪
♪Ang mga iniisip ay lumulubog sa ilalim ng malawak na karagatan♪
♪Humihip ang hangin sa gabi, nililito ako♪
♪Ang mga umaalis at hindi na bumabalik,
sila ang nagpapalungkot sa akin♪
♪Naririnig ko ang tunog ng liwanag ng buwan
na nababasag sa ilalim ng mga paa ng isang tao♪
♪Itinuon ko ang aking tingin sa isang bangkang papel,
naglalayag patungo sa iyo nang buong bilis♪
♪Ang iyong katahimikan ngayong gabi♪